---

# 个人信息

- 吴健 / 男 / 1993 / 应届毕业生
- 手机：186-6802-9593
- Email：jentlewoo@gmail.com
- 微信 / QQ：515260245
- 博客：https://iwj.github.io/
- 期望职位：Python 程序员

---

# 教育经历

- 2012年9月 ~ 2015年6月 / 桂林电子科技大学 / 软件工程（专科）

- 2015年9月 ~ 2017年6月 / 桂林电子科技大学 / 计算机科学与技术（专升本）

---

# 实习经历

## 杭州米帮科技 / 懒人周末（2014年12月 ~ 2015年5月）

懒人周末是一款推荐精致周末生活方式的 APP，项目基于 Tornado 框架，使用 Nginx 做负载均衡，使用 MySQL 和 Redis 做存储，MongoDB 做空间检索，智能推荐等，用户百万量级。

### LMS 管理系统

该项目是公司运营管理后台，负责活动审核、发布、同步，懒人定制活动，订单管理，咨询服务管理，专题管理，订单管理等。我在该项目中负责的内容如下：

[1] 开放 API 功能：实现将懒人周末的周边游、周末活动等数据接入高德地图。用一周的时间入门 Python 并完成了 API 开发工作，收获包括入门 Python、熟悉 JSON 数据格式等。

[2] 图片存储库：实现编辑同事们存储图片的需求。主要特性包括瀑布流显示、异步加载、图片搜索等，大部分功能独立完成，涉及 JavaScript 相关部分通过 Google 或请教师父来完成。

[3] 商务指南针：实现将用户的 GPS 信息在地图中显示出来，方便 BD 同事更精准地开展线下业务，使用百度地图的服务。

### BA 商家后台

该项目是商家活动管理平台，负责商家注册，活动发布，订单管理，咨询，订单验证等。我在该项目中负责的内容不多：

[1] 订单导出：该功能的用户为商家，实现将订单信息在线生成 Excel 文件，提供按筛选条件下载到本地，使用 Python 的 xlrd 和 xlwt 模块。

---

# 业余项目

## 摩羯座

一个使用 Tornado 框架开发的内容分享站点，用于发布和交流辟谣信息，目的是以 Growth Hacker 的思维做一款产品，引入了 Bootstrap 等前端框架，使用 wangEditor 富文本编辑器，使用 MySQL 存储数据。

网站目前还在不断完善中，功能较简单，数据表设计不够合理，需要继续优化。

## 必应 wow

一个本地爬虫，可以爬取必应搜索的每日壁纸，主要使用了 Requests 和 bs4 进行数据获取和解析，使用 PyInstaller 3.0 打包成 exe 文件。

目前功能单一，下一步将升级成网络爬虫，并使用大型的爬虫框架。

---

# 技能清单

- Web 开发：HTML/CSS/JavaScript/Tornado/Bootstrap
- Python 第三方库：Requests/openpyxl/bs4/PIL
- 数据库：MySQL
- 版本管理：Git
- 工具与效率：Vim/Ubuntu/Photoshop

---

# 自我认识

- 写代码追求稳定和效率，但是常常无法平衡，目前正追求稳定优先
- 开发经验严重不足，接下来打算深度优先，再扩展广度
- 性格内敛，喜欢安静，喜欢思考，喜欢交流自己擅长的话题
- 有轻微强迫症，容易沉迷于细节而耗费过多时间，正努力改善这点
- 热爱互联网行业，梦想是成为 Growth Hacker

---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
